llevar a los heridos al hospital después de un
ataque aéreo en la
ciudad de Gaza El ejército de Israel intensificó los
ataques aéreos contra objetivos de Hamás una semana después de que
Hamás lanzara ataques terroristas en Israel
que mataron a más de 1.000
personas En medio de bombardeos y
ataques terrestres, el ejército de Israel dice que lanzó un
panfleto que informaba a los civiles en  Norte de
Gaza una nueva ventana de tiempo para evacuar hacia
el sur la advertencia se produce antes de una
esperada invasión terrestre por parte de Israel, pero
las Naciones Unidas instan a Israel a
revocar la orden de evacuación advirtiendo de un
desastre humanitario están pidiendo
el fin del asedio a Gaza  y el
paso de la
ayuda, nuestro llamado ahora es para una
postura humanitaria y dos
corredores humanitarios, pasajes seguros para que la ayuda
llegue a los niños y las familias en
la Franja de Gaza. También la protección de los
niños es primordial y es
responsabilidad de  todas las partes en
el conflicto el ejército de Israel acusa a Hamas
de impedir la evacuación de civiles
y enfatiza que su objetivo en Gaza son los
terroristas de Hamas los civiles palestinos en
Gaza no son nuestros enemigos, no
los evaluamos como tales y no los atacamos  como
tal, si lo fueran, obviamente, la
situación en Gaza sería totalmente
diferente, estamos tratando de hacer lo correcto,
estamos tratando de evacuar a
los civiles para minimizar el riesgo
para ellos, mientras tanto, al norte de Israel en el
Líbano, el ejército de Israel dice que mató a
varios terroristas en el intento.  para cruzar la
frontera Hezbolá del Líbano, un
grupo militante respaldado por Irán, ha dicho que está
preparado para unirse a su aliado Hamas en la
lucha contra Israel. Los temores de que
el conflicto entre Hamas e Israel
puedan extenderse a toda la
región aumentan, nuestra corresponsal Tanya Kramer
ha estado informando desde Israel.  cerca de
la frontera con Gaza y antes le pregunté
si existe la sensación de que una
ofensiva terrestre a gran escala es
inminente. Bueno, esta es, por supuesto, una gran
pregunta, pero no creo que
nos digan cuándo exactamente
entrarán allí.  Todavía habrá este momento de
sorpresa, pero quiero decir que lo que están tratando
de hacer ahora, lo que han estado diciendo desde
ayer, es llamar a la gente en el
norte de Gaza, que incluye la ciudad de Gaza,
el corazón de Gaza, donde hay más de 1 millón de
personas en este  En la zona donde debes moverte hacia el
sur, dijeron que tienen estas dos
carreteras principales que generalmente son las
carreteras principales cuando estás en Gaza, viajas
del norte al sur y la gente
debería tomarlas y estos son algún
tipo de corredores seguros para viajar.  al
centro de Gaza o al sur,
esto es en este momento lo que le están
diciendo a la gente de allí que se mueva porque
uno de los miembros del ejército dijo que
golpearían fuerte y están pidiendo a la
gente que se mueva, pero  Es muy, muy
difícil, también estamos escuchando desde el
lado humanitario. Quiero decir,
no es tan fácil para la gente simplemente mudarse al
sur, en este momento, sí,
grandes preocupaciones de la ONU y de los
grupos de ayuda internacional allí sobre una
catástrofe humanitaria en Gaza, ¿qué
puede decirnos sobre las condiciones
dentro de Gaza en este momento?
Bueno, quiero decir, logré hablar con muy
pocas personas, es muy difícil la
comunicación y usted sabe que algunos de ellos en
realidad se están mudando de un lugar a otro
en el  pasados ​​días buscando un
espacio seguro, quiero decir, esas personas se han mudado ahora
al centro, pero hay muchas
otras que no pueden, quiero decir, si miras a las
personas mayores o algo así o si no
tienes un automóvil o algo que sepas.  ¿
Qué haces? Quiero decir, es que
la situación es muy confusa.
Qué hacer. Quiero decir, estamos escuchando de las
organizaciones humanitarias lo grave que
es la situación. También tienes que
entender que conoces la electricidad, al
menos.  La electricidad que viene
de Israel fue cortada, eso también tiene
consecuencias, por supuesto, luego se cortó la
planta de energía principal porque no llega combustible,
por lo que principalmente al menos
para la población civil, hay
todos estos problemas que tienen.  los
hospitales, por supuesto, tienen problemas
con sus generadores, las bombas de agua
tienen problemas, así que me refiero a todo esto en
conjunto, pero creo que el principal problema
en este momento para la gente en estas áreas
y también en el Sur todavía ha habido
ataques aéreos, así que es  encontrar algún
tipo de espacio seguro, pero
básicamente no hay una zona segura en Gaza,
básicamente estás atrapado allí y creo que
esto es psicológicamente también es
una situación muy difícil por lo que
escucho allí, de
la gente absolutamente, uh.  Cuéntenos un
poco más sobre las operaciones militares. El
viernes sabemos que el ejército israelí dijo que
había llevado a cabo incursiones en Gaza. Ambos
lucharon contra militantes allí y también
buscaron información sobre
rehenes. ¿Qué puede decirnos sobre cómo
es la situación actual?  en la
frontera, bueno, estamos aquí cerca de la
frontera con Gaza y hemos estado en áreas donde
sabes que hay una acumulación de tanques de
infantería principalmente aquí, quiero decir, en
este momento no se están moviendo, creo que
están  esperando ahora el siguiente paso
para sus órdenes, para lo que viene
después, por supuesto, todavía tenemos, así que el
cohete barag salió en la
última media hora aproximadamente desde Gaza, por
supuesto, también está la Armada alrededor de Gaza
y el Mediterráneo.  Tienes la
artillería desde aquí, los ataques aéreos contra
Gaza, por lo que la guerra continúa y, por
supuesto, todos están esperando ahora para ver
qué sucede después de esta fecha límite de las 4:00. ¿
Podría ser un poco flexible? ¿Qué
pasará después? No  No lo sé, solo
tenemos que ver qué nos deparan las próximas horas aquí
y los mantendremos
informados aquí en DW. Muchas gracias
Tanya por su informe. Nuestra
corresponsal Tanya Kramer está cerca de la
frontera con
Gaza ahora que Israel ha llamado.  Con unos
360.000 reservistas y tropas y
tanques en masa a lo largo de la frontera con Gaza, el
territorio palestino ha estado bajo
asedio en un bombardeo terrestre y aéreo casi constante.
Israel dice que un alto
comandante militar de Hamás que, según dice, dirigió los
ataques hace una semana, ha sido asesinado en
el  Ataques aéreos Se cree que Israel está
planeando una gran ofensiva terrestre, como
hemos oído, aunque aún no se ha anunciado tal decisión. La
corresponsal internacional de DW, Funny Faar,
nos informa desde Jerusalén. Hablé con ella
antes y le pregunté sobre los
preparativos.  Para una posible
ofensiva terrestre, esa es realmente la gran pregunta
porque el gobierno israelí no dio
más detalles sobre cuándo van a comenzar
la ofensiva terrestre, pero tampoco una vez que
la comiencen, cuánto tiempo va a durar, por lo que
todos pueden especular sobre ello y
nosotros no.  No quiero hacer eso, sino más bien
mire las indicaciones aquí sobre cuál podría ser
el siguiente paso y una indicación clara
de que esa ofensiva terrestre parece
ser bastante inminente es simplemente el hecho mismo
de que hay una acumulación masiva de
tropas israelíes muy cerca de
la  La segunda frontera de Gaza,
de hecho, ya han estado por primera vez
soldados israelíes en el terreno en Gaza, tratando
de eliminar, dicen, militantes de Hamas,
pero también tratando de encontrar algún tipo de
evidencia de que los rehenes se
estima que han sido 150 personas.  secuestrados
un sábado de la semana pasada hace exactamente una semana
por militantes de Hamas, ¿dónde están
ahora? Uno tiene que imaginar que esa
incursión local que aparentemente tuvo lugar en Remal
está a sólo unos kilómetros del
centro de la ciudad de Gaza, que nuevamente es la
base principal para  Lo digo con el vasto
Laberinto en el terreno para los
militantes de Hamas y el tercer indicio de que
una ofensiva terrestre parece muy probable
muy pronto es básicamente que Israel
sigue repitiendo ordenando a los
palestinos que se muevan del norte
al sur. Estamos hablando aquí del
la mitad de la población en las franjas de Gaza,
cerca de un millón de personas que no
deberían salir, van al sur, lo que
por supuesto da la impresión al
mismo tiempo de que el sur es seguro. Este
no es el caso,
desde el sábado se han producido varios ataques aéreos.  cientos de ellos
de todos lados cuando se trata de Gaza,
pero ciertamente los más fuertes estaban en
el norte, por lo que teniendo en cuenta esos puntos, la
ofensiva terrestre
es solo cuestión de tiempo, la gente
espera que sea algún tipo
de sorpresa.  cuando eso va a tener
lugar, obviamente, no para dar
información a un pueblo, a los
militantes de Hamás en la Franja de Gaza, y usted ha
mencionado que no es solo una cuestión de cuándo
comienza sino también de cuánto dura,
en un raro discurso televisivo.  escuchamos al
primer ministro Benjamín Netanyahu
enfatizar que esto es solo el
comienzo. ¿Crees que con esto se está
dirigiendo a Hamas o es un mensaje a los
israelíes de que pueden esperar que esto
continúe por mucho
tiempo? Creo que con eso se está dirigiendo nuevamente a
varios  entidades que lo digan, en primer lugar, se
está dirigiendo a la gente aquí en el
país, israelíes que están por cierto
mientras hablamos, cientos de ellos
están saliendo a la calle protestando
pidiendo que sus seres queridos
regresen, regresen.  personas que
están cautivas desde el sábado en
Gaza STP, por lo que la gente realmente está exigiendo
una reacción muy contundente y muy fuerte por parte
del ejército israelí,
pero también escucharán voces aquí en
el terreno de personas simplemente
preocupadas porque no  No sé qué
significará el próximo paso de esa ofensiva terrestre para la gente aquí
en Israel. Además, si escucha este
mensaje que dice, esto es solo
el comienzo y, por supuesto, también es un
mensaje claro para Hamas.  militantes
que saben que van a pagar
el precio por lo que pasó el sábado,
su ataque el sábado mató a
personas muy comunes, muy inocentes, uh uh uh
y tercero, es un mensaje también a la
región, básicamente tratando de expresar que
no se involucren, Irán.  No te
involucres. Irán respaldó a Hezbollah, el
grupo militante en el norte, más bien en el
Líbano, y ya ha habido muchos
intercambios de disparos entre el
sur del Líbano y el norte de Israel, por
lo que potencialmente hay otro que
comienza al mismo tiempo, el primer ministro
Netan.  simplemente quiere parecer fuerte
una vez tiene que entender antes de que todo
esto comenzara el sábado ha habido
manifestaciones masivas aquí en las
calles de Israel exigiendo un cambio
cuando se trata del gobierno israelí
ha habido muchas protestas en
torno a la controvertida  reforma judicial,
así que ahora el primer ministro Netan está tratando de
mostrar unidad en Israel y necesita
esa unidad, necesita gente que
lo apoye en lo que está por venir y nadie
sabe exactamente cuáles serán las consecuencias
del próximo
paso.  adelante por parte de Israel en su
empresa, ya que dicen citar lo que el
primer ministro Nano dice para aplastar a Hamás
y es gracioso, justo antes de dejarte ir,
mencionaste que ha pasado una semana desde
esos ataques de Hamás. ¿Crees que una
tragedia de esta magnitud va a ocurrir?
presagiar algún tipo de cambio importante en la
sociedad israelí. Creo que es demasiado pronto para
decir, como digo, a pesar de que
aquí se está construyendo una unidad y la gente
realmente se está uniendo, cómo ayudarse unos a
otros, cómo ayudar al pueblo, el
pueblo israelí.  que han sido desplazados
de las
aldeas que están cerca de la
frontera con Gaza desde el sábado, todos están tratando
de estar juntos, no
involucrarse demasiado en la
política israelí y la política interna, ya sea que
eso traiga algún cambio
también.  Es pronto para decirlo, ya que
simplemente no sabemos cómo continuará toda esta
situación y cómo
evolucionará, pero una cosa
podemos decir con certeza. La mayoría de la gente aquí tiene
más preguntas que respuestas sobre lo que va a
pasar. Es curioso, gracias.
Mucho por su informe, realmente apreciamos que
sepa más sobre la
planificación militar de Israel. Hablé anteriormente con el
oficial de operaciones de las FDI, um Ariel, quien
se negó a dar su nombre completo y
le pregunté cómo Israel puede garantizar la
seguridad de los civiles, uh, si ataca.
Gaza,
así que el sábado por la mañana de la semana pasada
nos despertamos con una mañana terrible en la que
más de 1.500 terroristas,
terroristas de Isis, terroristas de Hamas atacaron y
bebés ciudadanos muiz dentro de
aldeas israelíes a lo largo de la Franja de Gaza
yesari cuestiona un ataque repugnante. Lo
siento, lo he hecho.  Quiero decir que
no hay duda de que fue un
ataque repugnante contra civiles israelíes,
pero le pregunto cuál es su respuesta ahora
en la Franja de Gaza y me pregunto cuáles son
sus planes para asegurarse de que
no mueran más civiles inocentes.  uh
desde Gaza mientras Israel comienza su
ofensiva terrestre, ya que Hamas es
responsable de todo lo que sucede
dentro de la Franja de Gaza, las FDI israelíes
harán cualquier cosa para devolver la
seguridad a aquellos ciudadanos alrededor de la G
alrededor de las aldeas que la perdieron en  De
inmediato el ejército israelí estaba dispuesto a
hacer lo que fuera necesario no se ha
declarado nada pero no tenemos
nada contra los ciudadanos de Gaza
tenemos algo contra Hamas que fue quien
decidió llevar a cabo este ataque este
horrible ataque en el que yo mismo participé
sobre la defensa de los ciudadanos en la ciudad de K
en la aldea de Kim y Nim las cosas que
vi con mis propios ojos que nunca he
visto en toda mi
vida suena como una ofensiva terrestre
ahora en respuesta um, me corrigen si
Estoy equivocado, en una zona tan densamente
poblada, sabes, donde hay
personas mayores, mujeres y niños
que tal vez no hayan salido durante el
último día. Quiero saber cómo
podrás iniciar operaciones que
distingan.  entre civiles y
militantes, bueno, este ha
sido nuestro desafío durante muchos años.
Hamas es una organización terrorista que
se incrusta dentro de nuestra
población. Llamamos al PE para que la
gente de la ciudad de Gaza evacue.
Entendemos que se necesita  Esta vez
no tenemos nada contra los ciudadanos, solo
tenemos a los que protegen a Kamas y
a los que los ayudan y ocultan
a los rehenes que fueron tomados en Gaza, por eso les
damos
la oportunidad y les estamos
dando  la oportunidad solo estamos
buscando a los terroristas de Hamas tenemos que
cambiar la situación no podemos
retroceder antes de que la situación en esta área haya
cambiado no podemos vivir junto a
una organización
terrorista tan inhumana uh
nadie ninguno de nuestros ciudadanos
puede vivir con eso y aquello  es nuestro principal
objetivo en esta operación, como dijiste,
no ha habido orden, pero estamos
listos para hacer lo que sea necesario, ya sea
en el sur o en el norte, estamos
listos, sí, esa es mi pregunta, ¿
con qué métrica medirás?  una
ofensiva militar exitosa aquí cuál
es el objetivo final y cuándo se
habrá alcanzado
la situación la situación de seguridad
necesita cambiar hemos estado sufriendo
por estos terroristas durante muchos
años nuestros civiles sufrieron y el
horrible ataque del sábado fue el punto más alto
punto, la situación necesita cambiar
Hamás no puede seguir gobernando esa área
y lanzando ataques contra nuestra gente
y enviando misiles a
áreas densamente pobladas como Tel Aviv y etc.
Esta situación cambiará, eso es lo que
puedo decir, así que sí, mi pregunta es qué cambiará.
Las FDI han atacado a Hamás muchas veces desde que
Israel se retiró unilateralmente en 2005
y, sin embargo, Hamás sigue allí y sigue
llevando a cabo estos horrendos ataques. ¿
Por qué esta vez será diferente? ¿Cuál es
el
plan? Bueno, el último ataque que vimos el
sábado fue algo que ya hemos hecho.
Nunca antes lo hemos visto, lo hemos visto en pequeñas cantidades,
pero esto es otra cosa, lo que necesita
cambiar es que Hamas no puede estar en el
poder en esa área, no puede tener el
poder militar para atacar y amenazar a
nuestro pueblo, amenazar al pueblo de Israel,
por lo que necesita  Cambiar si necesitamos
ir y atacar a cada terrorista en
la Franja de Gaza, eso es lo que hacemos, pero nuestro
objetivo son los terroristas, sus
capacidades militares, los cohetes o
cualquier otra cosa que solían asesinar,
destruir familias para quemarlas.
sus casas cualquier cosa que usaron cualquiera
que fuera parte de esto y nuestro otro objetivo
es sacar a los que han sido secuestrados en
Gaza Afra. Me temo que todavía no veo
claramente cómo se va a
lograr esto. También tengo curiosidad.  Cuando
esto termine, ¿qué tipo de garantías
puede dar Israel a las personas a las que se les ha
dicho que abandonen sus hogares
para evacuar el norte? ¿Qué
garantías puede dar de que
en algún momento podrán volver a casa o
a lo que sea?
Bueno, esa pregunta tendrán que
hacerle a Hamás. Nuestras únicas garantías en
este momento son para el pueblo de Israel, que
los protegeremos y haremos todo lo que sea
necesario para que puedan regresar a sus
hogares. No tenemos nada en contra de la
población.  no es nuestro objetivo, nuestro objetivo
son los terroristas y si podemos hacer de Dios
también un lugar mejor para aquellos que están
evacuando ahora, lo haremos. Hamas es una
organización terrorista no solo hacia los
israelíes sino también hacia los
palestinos. Bueno, muchas gracias
Ariel por unirte a nosotros.  Es Ariel
de las FDI. Apreciamos mucho
su
tiempo. Muchas gracias.